---
title: 2021年度总结
url: summary-of-2021-year
date: 2022-01-29 18:48:08
categories: 生活日常
tags: [年度目标,年度总结]
---

匆匆一年又过去了

<!--more-->

## 生活篇

今年最大的收获，就是收获了爱情，以后就不是单身贵族了，周六和周末不能在和朋友出去外面浪了，不过可以和小宝宝一起玩，也挺好。

其次就是体重了，我的体重，比去年又重了十斤的样子，今年的目标一定要减肥！

从全身健康来说，是有变好的趋势。我去年的体检报告，医生给的建议写了有一页多的内容；今年我的体检报告，半页都不到，只有4、5点。

今年也去了很多地方玩，增城的白水寨、佛山的一个xxx(忘记了，只记得上面有佛)……

吃的方面，今年我印象比较深刻的就是顺德鱼生、潮汕小吃……，但是有一说一，这些东西对于我来说都不是美食，甚至在及格水平线之下。

今年本来有计划两个证书的，一个驾驶证，一个软考中级证。驾驶证顺利拿下；但是软考中级证出了点小问题，当时工作太忙了，没时间去做题，甚至考试的那天，我还在公司加班到十点半。ε=(´ο｀*)))唉。

## 工作篇

开始在工作中，接触和使用微服务方面的知识和技术了。这对于我的职业生涯来说，是好的趋势。但是仅仅限于xxxx项目。

明年，我的工作年限就是3年了，我认为3年是一个转折点。前两年，我一直在写单机的代码，以后我必须要主动往微服务方面靠近了。

在11月、12月，疯狂加班，从上午9点到晚上10点30分。而且还是在中软驻场上班，这不是我喜欢的工作方式。期间也挣扎过，但是都无效。竟然如此，那就只有改变我自己了。也许我和目前这个公司的缘分，已经走到了尽头。



Liao.cp

2020年01月29日
